```
java -cp ../lib/hsqldb.jar org.hsqldb.server.Server --database.0 file.test --dbname.0 test
```

# todo

- Working program
<<<<<<< HEAD
    - [ ] Possibility to create an Itinerary
    - [ ] Notification about created
=======
    - [x] Possibility to create an Itinerary ✅ 2023-12-17
    - [x] Notification about created ✅ 2023-12-17
>>>>>>> 2410c8a (- files)



## Ticket ordering system

В этом проекте вы можете создать классы для поездов, вагонов, мест и билетов. Каждый класс будет иметь свои методы для
обработки заказов, расчета стоимости и выдачи билетов.

### Принципы ООП:

1. Инкапсуляция: Все данные и функциональность, связанная с заказом билетов на поезд, должны быть инкапсулированы в
   отдельный класс. Это позволит скрыть детали реализации и обеспечить безопасный доступ к данным только через
   определенные методы.

2. Наследование: В системе заказа билетов на поезд может быть несколько типов поездов (например, скоростной и
   пригородный), и для каждого типа может быть разное количество мест в вагонах. Таким образом, мы можем создать базовый
   класс "Поезд", от которого будут наследоваться классы "Скоростной поезд" и "Пригородный поезд".

3. Полиморфизм: В системе заказа билетов на поезд может быть несколько типов билетов (например, стандартный и
   бизнес-класса), и каждый тип билетов может иметь свои особенности (например, доступ к специальным зонам и
   комфортабельным креслам). Мы можем использовать полиморфизм, чтобы обрабатывать заказы билетов различных типов.

4. Абстракция: В системе заказа билетов на поезд мы можем использовать абстракцию, чтобы скрыть детали реализации и
   предоставить только интерфейс для работы с заказами билетов. Например, мы можем создать класс "Заказ билетов",
   который будет содержать методы для создания, обновления и отмены заказов, а также методы для получения информации о
   заказах.

### Design patterns

1. Фабричный метод (Factory Method): Фабричный метод позволяет создавать объекты без указания конкретного класса. В
   системе заказа билетов на поезд мы можем использовать фабричный метод, чтобы создавать экземпляры классов "Поезд" и "
   Билет".
2. Абстрактная фабрика (Abstract Factory): Абстрактная фабрика позволяет создавать группы связанных объектов без
   указания конкретных классов. Мы можем использовать этот паттерн, чтобы создавать группы объектов, связанных с
   заказами билетов на поезд, таких как "Заказ", "Поезд", "Билет".
3. Одиночка (Singleton): Одиночка позволяет создавать только один экземпляр класса. В системе заказа билетов на поезд мы
   можем использовать одиночку для создания экземпляра класса "База данных заказов", чтобы избежать создания нескольких
   экземпляров базы данных.
4. Строитель (Builder): Строитель позволяет создавать объекты с использованием различных шагов. В системе заказа билетов
   на поезд мы можем использовать строитель для создания объектов заказов билетов, чтобы обеспечить более гибкий и
   удобный процесс создания заказов.
5. Декоратор (Decorator): Декоратор позволяет добавлять новую функциональность к существующим объектам без изменения их
   структуры. В системе заказа билетов на поезд мы можем использовать декоратор для добавления дополнительных услуг,
   таких как заказ еды и напитков во время поездки.
6. Адаптер (Adapter): Адаптер позволяет использовать объекты с несовместимыми интерфейсами вместе. В системе заказа
   билетов на поезд мы можем использовать адаптер для связывания системы заказа билетов с различными системами оплаты.
7. Наблюдатель (Observer): Наблюдатель позволяет объектам следить за изменениями состояния других объектов. В системе
   заказа билетов на поезд мы можем использовать наблюдатель для уведомления пользователей о состоянии их заказов.
8. Стратегия (Strategy): Стратегия позволяет выбирать различные алгоритмы выполнения в зависимости от условий. В системе
   заказа билетов на поезд мы можем использовать стратегию для выбора различных методов оплаты, в зависимости от
   предпочтений и возможностей пользователя.
9. Цепочка обязанностей (Chain of Responsibility): Цепочка обязанностей позволяет передавать запросы по цепочке
   объектов, пока один из объектов не обработает запрос. В системе заказа билетов на поезд мы можем использовать цепочку
   обязанностей для обработки запросов на изменение или отмену заказа билетов.
10. Итератор (Iterator): Итератор позволяет обходить элементы коллекции без раскрытия ее внутренней структуры. В системе
    заказа билетов на поезд мы можем использовать итератор для обхода списка заказов, чтобы показать пользователю
    информацию о его заказах.
11. Состояние (State): Состояние позволяет объекту изменять свое поведение в зависимости от своего внутреннего
    состояния. В системе заказа билетов на поезд мы можем использовать состояние для управления жизненным циклом заказов
    билетов, например, переводить заказ в статус "ожидание оплаты", "оплачен", "выполнен" и т.д.
12. Прототип (Prototype): Прототип позволяет создавать новые объекты на основе существующих объектов. В системе заказа
    билетов на поезд мы можем использовать прототип для создания новых заказов, используя данные из уже существующих
    заказов.
13. Фасад (Facade): Фасад позволяет скрыть сложность работы с системой, предоставляя упрощенный интерфейс для
    пользователей. В системе заказа билетов на поезд мы можем использовать фасад для обеспечения простого и удобного
    интерфейса для заказа билетов, включая поиск поездов, выбор места и оплату заказа.
14. Мост (Bridge): Мост позволяет разделить абстракцию и реализацию, чтобы они могли изменяться независимо друг от
    друга. В сис